前回の例では
年齢と友達数のデータを
カテゴリ変数の性別で分けて見ました
通常色や形はカテゴリ変数の
そうした変化を見やすく表します
しかし年齢と友達数を他の数値変数で
見ていったらどうでしょう
例えばユーザはFacebookを使い続ける中で
友達を増やしていきます
従って保持期間は友達数を推測する上で重要です
保持期間つまりFacebookを始めてからの日数は
年齢と関係しています
最初にFacebookを使い始めたのは
2004年と2005年の時点で大学生だった人々です
私自身も2005年2月3日にFacebookを始めました
時が経つにつれ友達も増え
今は1，200人以上います
一方14歳のユーザが同数の友達を蓄積するには
時間が断然少ないのです
友達数、年齢、性別、保持期間という
4つの変数の調査には
散布図のような2次元の図が使えます
そして量的変数のうち1つをまとめて
そのまとまりを比較することができます
この場合は加入した年でユーザをグループ分けできます
では新しい変数year＿joinedを
データフレームに足しましょう
これはユーザがFacebookに加入した年を示します
次のプログラミング練習問題では
このyear＿joined変数を作り
データフレームの中に入れます
保持期間の変数を活用し2014を基準年としてください